RESULTADOS DE PRUEBAS ONE deepsek



### Nota 1

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


S (Subjetivo):  
Anamnesis  
Presentamos el caso de un varón de 69 años de edad con antecedentes de ángor estable desde hace más de un año, remitido desde Atención Primaria por síntomas de tracto urinario inferior. El paciente presenta una puntuación de síntomas prostáticos (IPSS) de 9; refiere erección satisfactoria, con test de la disfunción eréctil (IIEF-5) de 23.

O (Objective):  
Exploración física  
Complexión corporal normal, con un índice de masa corporal de 20. Al tacto rectal se palpa una próstata sin hallazgos patológicos de interés.  

Pruebas complementarias  
• A nivel analítico se evidencia un antígeno prostático específico (PSA) de 7,22 con cociente PSA libre/PSA total de 0,19.  
• En la ecografía transrectal se aprecia una próstata de 44 g.  
• Se realiza una biopsia transrectal ecodirigida de próstata, con resultado de adenocarcinoma de próstata Gleason 6 (3 + 3) en el lóbulo derecho.

A (Assessment):  
Tratamiento y evolución  
Tras ofrecer las distintas opciones de tratamiento, el paciente opta por prostatectomía radical robótica. Se realiza un abordaje intraperitoneal con movilización vesical para acceder al espacio de Retzius. Tras la liberación de la grasa periprostática y la apertura de la fascia endopélvica se advierte la presencia de arterias pudendas accesorias (APA) bilaterales. Ambas APA transcurren en íntima relación con la cápsula prostática, siendo necesaria una disección minuciosa para su conservación.  
Tras identificar el cuello vesical, se procede a su sección para acceder al espacio retroprostático. Se disecan y liberan los conductos deferentes y vesículas seminales. A continuación se procede a una disección interfascial bilateral de bandeletas neurovasculares para su preservación. Tras la sección de los ligamentos puboprostáticos y del plexo de Santorini se secciona la uretra. Una vez preservadas ambas APA se procede a la anastomosis vesicouretral con sutura de monofilamento reabsorbible según la técnica de Van Velthoven. Por último, se procede al llenado de la vejiga para comprobar la estanqueidad de la sutura. Sangrado aproximado intraoperatorio de 300 ml, tiempo de consola 120 minutos.  
En las revisiones ulteriores el paciente recupera de forma progresiva la función eréctil, consiguiendo en la última revisión al año un IIEF de 17. El valor del PSA en la última revisión se mantiene en 0,00.


=====================

### Nota 2

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


S (Subjetivo):  
El segundo caso que se presenta es el de una lactante de 2 meses que acudió a urgencias por febrícula y un cuadro de urticaria aguda, aparentemente pruriginoso, de 4 días de evolución. Inicialmente afectaba la cara y las extremidades superiores, extendiéndose en pocas horas al tronco y las extremidades inferiores. Exantema urticariforme. No había afectación palmoplantar. Estas manifestaciones no se acompañaban de angioedema acral, labial ni lingual.  

O (Objective):  
Como antecedente epidemiológico destacable, la paciente convivía con 2 personas con COVID-19 demostrada, por lo que se realizó PCR a SARS-CoV-2 en aspirado nasofaríngeo, que fue positiva.  

A (Assessment):  
La urticaria aguda, su evolución y el antecedente epidemiológico sugieren una reacción alérgica posviral relacionada con COVID-19.  

P (Plan):  
Se pautó tratamiento sintomático vía oral con buena respuesta. La duración de la mayoría de las lesiones fue inferior a 24h, resolviéndose la clínica cutánea en 5 días, sin otras manifestaciones asociadas.


=====================

### Nota 3

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


S (Subjetivo):  
Paciente varón de 17 años que acude a consulta de Urología por discreto síndrome miccional con síntomas irritativos y obstructivos, y una masa pélvica hallada de manera casual en una ecografía realizada por insuficiencia renal.  
Como antecedentes personales presenta insuficiencia renal crónica y displasia quística renal bilateral, diagnosticadas en el primer mes de vida, e hiperglucemias de reciente detección en tratamiento con insulina.  
Antecedentes familiares sin interés.

O (Objective):  
Constantes normales. Abdomen blando y depresible, con una masa palpable a nivel del hipogastrio. Tacto rectal: próstata pequeña y de consistencia blanda, llamando la atención efecto masa en la zona paraprostática derecha. Genitales externos normales, excepto ausencia a la palpación del deferente izquierdo. El resto de la exploración es anodina.  
Pruebas complementarias:  
• Analítica sanguínea: glucosa 244 mg/dl, urea 61 mg/dl, creatinina 2 mg/dl, GOT 67 UI/l, GPT 70 UI/l, fosfatasa alcalina 229 UI/l, PTH 100 pg/ml, hemograma normal.  
• Ecografía abdominal: hígado grasso, riñones simétricos, de 8,6 cm hiperecogénicos, con imágenes quísticas y megapelvis extrarrenal bilateral. En la zona postero-lateral derecha de la vejiga se observa una imagen quística de 9 x 5 cm con lobulaciones y engrosamientos focales de la pared.  
• Ecografía transrectal: quiste de vesícula seminal derecha que se punciona, evacuando contenido hemático, cuyo posterior análisis revelará la presencia de abundantes espermatozoides, hematíes y leucocitos.  
• Resonancia magnética abdómino-pélvica: riñones con múltiples quistes menores de 1 cm, leve esplenomegalia, atrofia pancreática, quistes epididimarios bilaterales, quiste de vesícula seminal derecha de 8 x 8 x 7 cm, ausencia de vesícula seminal izquierda.

A (Assessment):  
El paciente ingresa por hiperglucemia no cetósica (glucosa de 717 mg/dl), siendo estudiado por el Servicio de Endocrinología que, ante la sospecha de diabetes tipo MODY (maturity-onset diabetes of the young), solicita un estudio genético, el cual revela la existencia de una mutación de novo en el exón 1 del gen HNF-1ß (207-211 del GCCCA). Es diagnosticado de diabetes tipo MODY 5.  
Se diagnosticó un quiste de vesícula seminal derecha, con protrusión en la zona trigonal, y se realizó comunicación del quiste con vejiga mediante corte con asa de Collins. Posteriormente, se realizó laparoscopia transperitoneal con exéresis del quiste de la vesícula seminal derecha.

P (Plan):  
Tras la punción del quiste por vía transrectal, en un nuevo control ecográfico se comprueba un quiste relleno. Se decide realizar una cistoscopia, que evidencia protrusión en la zona trigonal, procediendo a la comunicación del quiste con vejiga mediante corte con asa de Collins.  
Un mes después, tras la valoración con ecografía abdominal, se encuentra de nuevo el quiste con abundante material líquido en su interior, por lo que se opta por la realización de una laparoscopia transperitoneal con acceso a través del espacio de Douglas y exéresis del quiste de la vesícula seminal derecha. La duración de la cirugía es de 2 horas, produciéndose durante la misma una pequeña lesión vesical que es reparada en el mismo acto.  
Es dado de alta al cuarto día, manteniendo la sonda vesical durante una semana.  
El paciente se encuentra en la actualidad asintomático desde el punto de vista urológico. Recibe un tratamiento establecido para su diabetes y sigue controles por el Servicio de Nefrología por insuficiencia renal crónica.



=====================

### Nota 4

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**S (Subjetivo):**  
Varón de 48 años que acude a Urgencias por presentar un episodio de dolor torácico punzante no irradiado, de inicio súbito mientras conducía. No se acompaña de disnea, palpitaciones ni síncope. Antecedentes, enfermedad actual y exploración física: Varón de 48 años, sin alergias conocidas, con varios factores de riesgo cardiovascular entre los que destaca tabaquismo importante (2-3 paquetes/día), hipertensión arterial no tratada y obesidad moderada, sin otros antecedentes de interés. De profesión, labrador. Acude a Urgencias por presentar un episodio de dolor torácico punzante no irradiado, de inicio súbito mientras conducía. No se acompaña de disnea, palpitaciones ni síncope. A su llegada, presenta mal estado general, con sudoración profusa y taquipnea.  

**O (Objective):**  
A su llegada, presenta mal estado general, con sudoración profusa y taquipnea. La tensión arterial es de 200/81 mmHg, frecuencia cardiaca de 95 latidos por minuto y la saturación de oxigeno del 86%. A la exploración física destaca un soplo diastólico IV/VI, más llamativo en borde esternal izquierdo, hipoventilación generalizada con crepitantes en ambas bases pulmonares, edema tibiomaleolar con fóvea y pulsos periféricos presentes y simétricos. El resto de exploración física resulta anodina.  

Pruebas complementarias:  
• ECG al ingreso: Ritmo sinusal a 90 lpm. PR normal. QRS estrecho. Criterios de voltaje para hipertrofia ventricular izquierda. T negativa en cara lateral.  
• Analítica Urgencias: Destaca glucemia 185 mg/dl, PCR 60 y marcadores de necrosis miocárdica elevados (TnT US máxima 180 ng/ml, sin curva típica).  
• Rx de tórax: Cardiomegalia. Elongación aórtica. Engrosamiento hiliar.  
• Angio TAC: Raíz aórtica y segmento proximal de aorta ascendente en el límite alto de la normalidad, con el resto de aorta de calibre normal, sin signos sugerentes de síndrome aórtico. Cardiomegalia ligera y derrame pericárdico de escasa cuantía. A nivel abdominal, únicamente destaca discreta hepatomegalia con esteatosis hepática.  
• Ecocardiograma transtorácico: Destaca como hallazgo principal la presencia de una insuficiencia aórtica moderada-severa sobre válvula trivalva, secundaria a dilatación de anillo aórtico. El ventrículo izquierdo está ligeramente dilatado (diámetro telediastólico de 60 mm) con hipertrofia concéntrica severa (15-16mm) y función sistólica global y segmentaria conservadas. Tanto el ventrículo derecho como el resto de válvulas no presentan hallazgos patológicos.  
• Resonancia magnética cardiaca: El estudio fue de calidad técnica subóptima por falta de colaboración por parte del paciente para realizar correctamente apneas. El ventrículo izquierdo mostraba una hipertrofia excéntrica moderada, dilatación (volumen telediástólico de 124 ml/m2 y telesistólico de 50 ml/m2) y función sistólica segmentaria y global dentro de la normalidad (fracción de eyección del 60%). El ventrículo derecho era normal en dimensiones y función sistólica. No se evidenció la presencia de edema ni alteraciones en la perfusión ni en el realce tardío con gadolinio. Se detectó una insuficiencia aórtica de apariencia significativa, pero la mala calidad del estudio no permitió una cuantificación adecuada. Se observó una dilatación de la raíz aórtica (senos de Valsalva: 50 mm, 21 mm/m2) y porción tubular de aorta ascendente (48 mm, 20 mm/m2).  
• Cateterismo cardiaco diagnóstico: El hallazgo principal es en la aortografía, donde se evidencia dilatación de aorta ascendente desde la raíz, con borramiento de los senos de Valsalva, e insuficiencia aórtica de grado IV. Las arterias coronarias no presentaban lesiones angiográficas significativas.  
• Ecocardiograma transesofágico: Se interrumpe por mala tolerancia dada la situación clínica del paciente (insuficiencia cardiaca). Únicamente se consigue visualizar una válvula aórtica trivalva con correcta apertura, sin poder valorar raíz aórtica ni la insuficiencia valvular.  
• Análisis en planta de Hospitalización: Destaca una insuficiencia renal moderada, con urea de 78 mg/dL, creatinina de 1,53 mg/dL y un filtrado glomerular estimado de 48,82 mL/minuto. Las enzimas hepáticas estaban ligeramente elevadas, y la hemoglobina glicosilada era de 7,8%. El resto de la bioquímica, así como el hemograma, eran normales.  

**A (Assessment):**  
Disección localizada de raíz aórtica con insuficiencia aórtica severa aguda.  

**P (Plan):**  
Se pautó tratamiento sintomático vía oral con buena respuesta. El paciente es ingresado en cardiología para estudio de dolor torácico con elevación de marcadores de necrosis miocárdica e insuficiencia cardiaca. Al segundo día de ingreso en Cardiología el paciente presenta un pico febril de 38,5o, sin foco infeccioso aparente (ni clínico ni en pruebas complementarias), y con hemocultivos repetidos negativos. Ante la presencia en el ecocardiograma transtorácico de una insuficiencia aórtica moderada-severa, se realiza un estudio transesofágico por sospecha endocarditis como posible etiología del cuadro clínico. La situación clínica del paciente hace que no tolere adecuadamente el procedimiento, y aunque no se observan signos claros de endocarditis, el estudio es de mala calidad y se interrumpe precozmente. En los días siguientes, el paciente no vuelve a presentar fiebre ni clínica infecciosa. No tiene tampoco nuevos episodios de dolor torácico; sin embargo, en los ECG seriados existe una negativización de ondas T en cara anterior, por lo que se solicita una resonancia magnética cardiaca de estrés, para valorar la presencia de necrosis o isquemia inducible. La resonancia resulta negativa, descartándose signos de miocarditis o necrosis miocárdica, pero de nuevo se observa la insuficiencia aórtica de apariencia severa. No obstante, dado que el paciente continúa presentando elevación progresiva de troponina y persisten los cambios eléctricos (profundización de onda T en cara lateral) se solicita cateterismo cardiaco diagnóstico, que objetiva una lesión no significativa en ACD y confirma la severidad de la insuficiencia aórtica. El paciente al 5o día de ingreso presenta un nuevo pico febril de 38o, y episodio de fibrilación auricular rápida con cardioversión farmacológica y eléctrica fallidas, en el contexto de descompensación leve de insuficiencia cardiaca. De nuevo se solicita batería de pruebas para descartar foco infeccioso, que se descarta, con hemocultivos nuevamente negativos. El 7o día de ingreso en Cardiología, presenta un episodio de desaturación, taquipnea e hipotensión, compatible con edema agudo de pulmón por lo que ingresa en la Unidad Coronaria y finalmente requiere intubación orotraqueal y ventilación mecánica, así como soporte inotrópico con drogas vasoactivas. Se realiza ecocardiograma transesofácico con el paciente intubado, descartándose endocarditis y finalmente se objetiva una disección localizada de la raíz aórtica responsable de la insuficiencia aórtica severa, por lo que se contacta con Cirugía Cardiovascular para intervención urgente. Intraoperatoriamente se objetiva disección tipo A, apreciándose rotura intimal circunferencial a nivel de la unión sinotubular originando descolgamiento de todas las comisuras, siendo ese el mecanismo de la insuficiencia aórtica observada. Durante su ingreso en la Unidad Coronaria tras la cirugía presenta una evolución lenta, aunque favorable, sin nuevos picos febriles y con mejoría de la clínica de insuficiencia cardiaca, siendo dado de alta al 7o día post-cirugía. Al mes, el paciente está clínicamente estable y asintomático desde el punto de vista cardiológico, sin insuficiencia aórtica en el ecocardiograma de control ambulatorio.





=====================

### Nota 5

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**S (Subjetivo):**  
Un hombre de 61 años con antecedentes de Parkinson se presentó en un servicio de urgencias de Nueva York con tos y fiebre de 4 días de evolución. Refirió hipertermia aguda y antecedentes de 4 meses de tos con ocasional expectoración hemoptoica. No refirió haber tenido contacto con personas enfermas ni haber viajado recientemente.

**O (Objective):**  
Una radiografía torácica mostró una opacidad densa basal izquierda y una ecografía a pie de cama reveló derrame pleural izquierdo con atelectasia por compresión. Se estableció aislamiento respiratorio y de contacto para el paciente, teniendo en cuenta la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) y tuberculosis.

**A (Assessment):**  
Los análisis iniciales incluyeron un frotis faríngeo que dio positivo para SARS-CoV-2 mediante RT-PCR. El hemograma completo reveló linfocitopenia (cifra absoluta de linfocitos 935 células/μL); los demás valores analíticos habituales estaban dentro de los límites normales. Se realizó una toracocentesis y se retiraron 1,5 litros de líquido pleural hemorrágico predominantemente linfocítico. El esputo teñido para bacilos acidoalcoholorresistentes reveló valores moderados de micobacterias, mientras que una prueba de esputo Gene-Xpert MT/RIF confirmó M. tuberculosis.

**P (Plan):**  
Se inició un tratamiento con hidroxicloroquina como posible antivírico contra SARS-CoV-2; asimismo, se inició un tratamiento estándar con isoniazida, rifampicina, etambutol y pirazinamida para tuberculosis. Inicialmente, el paciente necesitó oxigenoterapia con cánula nasal a 2 litros por minuto para mantener una saturación de oxígeno normal. El paciente mejoró clínicamente: ya no fue necesaria la oxigenoterapia, la prueba de bacilos acidoalcoholresistentes dio negativo x 3, un nuevo frotis nasofaríngeo para SARS-CoV-2 mediante RT-PCR dio negativo y el paciente fue dado de alta para completar el tratamiento antituberculoso.



=====================

### Nota 6

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


S (Subjetivo):  
Mujer de 19 años que realiza su tercer ingreso en Unidad de Hospitalización de Salud Mental por trastorno de conducta en el medio familiar. Antecedentes familiares: Abuela con síndrome ansioso-depresivo. Madre: tentativa suicida mediante inhalación de gas cinco años antes y en tratamiento actual por síndrome ansioso-depresivo e hipotiroidismo. Antecedentes personales: Oligoamnios, parto pretérmino, bajo peso al nacer (2070 g), icteria que requirió fototerapia, comunicación interventricular que cerró espontáneamente, clinodactilia de los dedos tercero, cuarto y quinto de ambos pies, heterocigótica para mutación 20210 del gen de la protrombina, cariotipo normal, dismorfia septal con insuficiencia velopalatina y rinitis hipertrófica con septoplastia y turbino-plastia. Deambuló a los nueve meses, controló esfínteres a los dos años y medio, fue autónoma para comer a los dos años y medio, para vestirse a los seis años y para asearse a los nueve. Levocardia-levoápex y situs solitus diagnosticado mediante ecografía.  

O (Objective):  
Ideación delirante autorreferencial poco estructurada, alucinaciones auditivas comentadoras de su actividad, afectividad lábil y conducta pueril y regresiva con heteroagresividad en el medio familiar. Pruebas complementarias realizadas (bioquímica sanguínea con niveles de vitamina B12, ácido fólico y ceruloplasmina, análisis de orina, pruebas de función tiroidea, proteínas y electroencefalograma) fueron normales, salvo plaquetopenia fluctuante (que no llegó a normalizarse) y leucopenia. En la tomografía computarizada de cráneo se halló cavum septum pellucidum (ya detectado a los tres años de edad) de 2,6 cm de tamaño.  

A (Assessment):  
Diagnosticada de trastorno psicótico agudo y transitorio (F23 CIE 10) y de esquizofrenia paranoide (F20 CIE 10), y desde los 16 años ha estado en seguimiento con Salud Mental Infanto-Juvenil. Enfermedad actual: A su ingreso en la Unidad de Hospitalización, la paciente presentaba ideación delirante autorreferencial poco estructurada, alucinaciones auditivas comentadoras de su actividad, afectividad lábil y conducta pueril y regresiva con heteroagresividad en el medio familiar. La impresión clínica era de un deterioro cognitivo moderado.  

P (Plan):  
Se intentó realizar una evaluación de la inteligencia mediante WAIS-III, pero no pudo terminarse debido a respuestas tangenciales y no relacionadas con las preguntas. Se achacaron las dificultades para entender y realizar la prueba a efectos secundarios cognitivos del topiramato, que se redujo progresivamente hasta la suspensión. La paciente fue diagnosticada de esquizofrenia hebefrénica (F20.1 de la CIE10).




=====================

### Nota 7

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**S (Subjetivo):**  
Presentamos a una mujer caucásica de 41 años, con antecedentes personales de migraña, para la que toma anti-inflamatorios no esteroideos. Tiene un embarazo normal de 18 meses atrás, que terminó con parto vaginal, teniendo una hembra sana y de peso normal, sin incidencias durante el parto. Entre sus antecedentes familiares se recoge nefrectomías a familiares de 2o y 3o grado por procesos de etiología no aclarada y de las que no se disponen informes.  

Desde aproximadamente 14 meses antes a su ingreso, la paciente venía presentando cuadros de hipotensión (80/60 mmHg e inferiores en domicilio) con náuseas, mareos, sudoración y malestar general, interpretados como episodios vasovagales. Acude a urgencias por episodio de palpitaciones, cefalea de características diferentes a sus migrañas habituales y sudoración, y que iban aumentando progresivamente en intensidad. En las últimas 24 horas aparece además disnea.  

**O (Objective):**  
La exploración física en ese momento fue normal y la tensión arterial fue 230/120 mmHg a 120 latidos por minuto. Se realizó un electrocardiograma a su llegada que fue normal. Se solicitaron analítica y radiografía de tórax, administrándosele captopril oral para control de la tensión y metilprednisolona 40mg para la disnea.  

Poco después aparece frialdad distal, la disnea asocia desaturación requiriendo oxigenoterapia y la tensión arterial cae hasta precisar administración intravenosa de aminas (noradrenalina y dobutamina) para asegurar la perfusión de órganos. El nivel de consciencia se deteriora.  

**A (Evaluación):**  
Finalmente los resultados de la analítica desvelan deterioro de función renal y hepática, hiperglucemia y leucocitosis. La radiografía mostraba datos compatibles con edema agudo de pulmón. Llegados a este punto se solicitaron ecocardiograma transtorácico evidenciándose déficit global de la contractilidad y fracción de eyección ventricular de menos del 15%. Un TC tóraco-abdominal detecta una tumoración adrenal derecha de 4 cms, con características radiológicas sugestivas de feocromocitoma. Además, la tomografía confirmaba el edema pulmonar.  

**P (Plan):**  
Se solicita ventilación mecánica por fracaso respiratorio y poco después se consensua con Cirugía Cardiaca la indicación de ECMO. Ante la sospecha diagnóstica de feocromocitoma, se extrae muestra de orina para metanefrinas fraccionadas. Los siguientes días en la unidad de cuidados intensivos lograron la estabilización del fracaso multiorgánico, permitiendo iniciar alfa bloqueo con fenoxibenzamina (20mg/12h y titulación hasta 40mg/8h) y posteriormente esmolol (100 mcg/kg/min).  

Debido a un deterioro aún mayor de la fracción de eyección en los días siguientes y al alto riesgo trombótico de la terapia ECMO, se decidió intervenir a la paciente cuando sólo llevaba menos de 48 horas de tratamiento con fenoxibenzamina y menos de 24 horas con esmolol.  

Los niveles de metanefrinas en orina estaban francamente elevados. Inicialmente se procedió a una suprarrenalectomía derecha vía laparoscópica, pero tuvo que convertirse a laparotomía por sangrado no controlable al rozar uno de los trócares con el hígado. Al manipular el tumor, se presenta una crisis hipertensiva que requirió urapidilo a 40 mg/h, sevoflurano al 8%, esmolol a 150 mcg/kg/min y clevidipino a 4 mcgr/kg/min; controlándose la tensión tras el clampaje del tumor. Finalmente, se extirpa la glándula adrenal patológica.  

Tras un episodio de anemización post-quirúrgica, la evolución fue positiva. La función cardiaca se recupera progresivamente, alcanzando fracciones de eyección de hasta el 65-70% 45 días después de la cirugía.  

Durante el post-operatorio, la paciente desarrolla un cuadro de polineuropatía del paciente crítico, y recibe rehabilitación. Se constata normalización completa de la función cardiaca, renal, hepática y hematológica. La paciente es dada de alta y en la actualidad sigue revisiones en consultas de Endocrinología. Se han realizado estudios genéticos que han descartado mutaciones de SDHB/C/D, MEN2 (RET), VHL y síndromes de feocromocitoma-paraganglioma hereditario.




=====================

### Nota 8

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**S (Subjetivo):**  
Una mujer de 70 años, tratada con 7,5 mg de prednisona como terapia de mantenimiento para artritis reumatoide, presentó una súbita debilidad bilateral y sensación de hormigueo en las cuatro extremidades, que llevó a una incapacidad funcional total en 48 horas. La paciente afirmó no tener problemas de esfínteres, disnea ni disfagia.  

**O (Objective):**  
La paciente presentó súbita debilidad bilateral y sensación de hormigueo en las cuatro extremidades. Al ingreso en el departamento de neurología, el día 10 desde la aparición de los síntomas (13 de abril), la exploración neurológica mostró tetraplejia, hipotonía, arreflexia y signo de Lasègue bilateral positivo. Los pares craneales eran normales. La temperatura y la auscultación pulmonar y cardíaca también eran normales.  

**A (Assessment):**  
El primer diagnóstico fue de agravamiento de la artritis reumatoide, pero no se apreció mejora tras un aumento en la dosis de corticosteroides. Al ingreso en neurología, se diagnosticó una neuropatía aguda sensitivomotora axónica (NASMA) del síndrome de Guillain-Barré (SGB).  

**P (Plan):**  
La paciente fue tratada con inmunoglobulina i.v. (2 g/kg durante 5 días) y una combinación de hidroxicloroquina (600 mg por día) y azitromicina (500 mg el primer día, luego 250 mg por día). No se observó ninguna mejora neurológica significativa tras una semana de tratamiento.



=====================

### Nota 9

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


S (Subjetivo):  
Paciente varón de 70 años, natural de Ayacucho, procedente de la localidad rural de Lurín, ubicada al sur de Lima; sin ocupación, con diagnóstico de diabetes mellitus tipo 2 desde hace 20 años, seguía tratamiento de manera irregular con hipoglicemiantes orales. Ingresó por cuadro de diez días de evolución caracterizado por la presencia de fiebre, malestar general, parestesias en el miembro inferior izquierdo, dolor en región lumbar irradiado al glúteo izquierdo y limitación funcional de la marcha por la intensidad del dolor, también presentó disminución de peso, aproximadamente 10 kg, en las últimas seis semanas.  

O (Objective):  
Presión arterial: 110/60 mm/Hg; frecuencia cardiaca: 100 p/min; temperatura 38,5 °C; frecuencia respiratoria: 20 r/min. Al examen físico se apreció al paciente en decúbito dorsal con el miembro inferior izquierdo flexionado, que presentaba dolor tanto en su movilización activa como pasiva, al realizar flexión, extensión, rotación externa e interna de la cadera; el dolor se irradiaba a la región lumbar. El abdomen estaba distendido con dolor a la palpación profunda en hemiabdomen inferior. El resto del examen fue normal.  

En los exámenes de laboratorio presentó: hemograma: 14 400 leucocitos; hemoglobina: 12,7 g/dL; hemoglobina glicosilada: 13,4%; glicemia basal: 592 mg/dL; urea: 109 mg/dL; creatinina: 2,03 mg/dL; albúmina: 2,3 g/dL; velocidad de sedimentación: 110 mm/h; bicarbonato: 20,6 mmol/L; ph: 7,43; pO2: 72 mm/Hg; pCO2: 31 mm/Hg.  

Se le realizó una ecografía de la articulación de la cadera izquierda en la cual no se halló efusión articular; incidentalmente, se apreció desgarro muscular en el glúteo izquierdo. En la resonancia magnética se evidenció imágenes hiperintensas bilaterales, a predominio del lado izquierdo, las que representaban cambios inflamatorios en los músculos psoas. También afectó a los músculos retrovertebrales derechos en los cuerpos vertebrales lumbares (L4 y L5). Se realizó una punción, con guía ecográfica, de la colección retrovertebral y se obtuvo una muestra de líquido purulento, en el cultivo se aisló Staphylococcus aureus (sensible por método de Kirby Bauer a eritromicina, clindamicina, rifampicina y cefalexina; resistente a oxacilina, penicilina y dicloxacilina).  

A (Assessment):  
Diagnósticos e impresiones clínicas: Diabetes mellitus tipo 2, infección por Staphylococcus aureus, sospecha de MRSA-AC.  

P (Plan):  
Se pautó tratamiento con vancomicina por vía endovenosa, pero a las dos semanas presentó elevación de la creatinina, por lo que se usó clindamicina endovenosa y rifampicina vía oral por dos semanas más. Luego de cuatro semanas de tratamiento con antibióticos, el paciente presentó remisión de los síntomas, mejoría notable de su estado general y mejor control de la glicemia. Sin embargo, presentaba dolor a la compresión y en la posición decúbito dorsal, en la zona lumbar paravertebral izquierda a nivel de L2-L3. En la resonancia magnética se evidenció que persistían algunas imágenes hiperintensas en T2 en ambos psoas y una colección paravertebral izquierda posterior, de aproximadamente 2x1 cm. Por este motivo, se programó una limpieza quirúrgica. Mediante una lumbotomía se abordó la cavidad retroperitoneal izquierda, no se evidenció signos de inflamación activa en el músculo psoas, por lo que no fue necesario realizar ningún procedimiento quirúrgico en esta zona ni en la cavidad retroperitoneal, solo se drenó la colección paravertebral antes mencionada. Posteriormente, el paciente ya no presentó el dolor lumbar. Se suspendió el tratamiento antibiótico y fue seguido por control ambulatorio por diez meses. No se consideró necesario realizar otra resonancia magnética de psoas debido a la buena evolución clínica.




=====================

### Nota 10

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


S (Subjetivo):  
Escolar de 11 años que es remitido a la consulta de Alergología Pediátrica por haber presentado a las 2 horas de la toma de un comprimido de lansoprazol 30mg por epigastralgia, cuadro de urticaria generalizada sin otra clínica acompañante, que remitió en 12 horas.  

O (Objective):  
En consulta se realizan pruebas cutáneas en prick e intradermorreacción con lansoprazol, omeprazol, pantoprazol, esomeprazol y rabeprazol a concentraciones descritas en la literatura: omeprazol 4mg/ ml, lansoprazol 1.5mg/ml, pantoprazol 4mg/ml, esomeprazol 4mg/ml y rabeprazol 1mg/ml.  

Resultados:  
En la lectura inmediata de las pruebas cutáneas obtenemos un resultado positivo en intradermorreacción para lansoprazol, siendo el resto de pruebas negativas.  

A (Assessment):  
Ante el resultado de las pruebas y tras revisar los diferentes patrones de reactividad cruzada descritos en la literatura, decimos realizar prueba de provocación oral con omeprazol para poder ofrecer alternativas en caso de necesitar un IBP. Se realizó administrando una dosis total acumulada de 30mg, con buena tolerancia.  

Con estos resultados, hacemos el diagnóstico de urticaria aguda por alergia IgE mediada a lansoprazol, recomendamos su evitación y permitimos la administración de omeprazol si lo precisa.  

P (Plan):  
Recomendamos su evitación y permitimos la administración de omeprazol si lo precisa. Ante la sospecha de alergia a un fármaco de los IBP, recomendamos realizar el estudio con todos los fármacos del grupo para valorar la existencia de posibles reacciones cruzadas y buscar posibles alternativas seguras en estos pacientes.


