RESULTADOS ZERO deepseek

                                                                       

### Nota 1

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**S (Subjetivo):**  
Varón de 69 años con antecedentes de ángor urinario inferior desde hace más de un año, remitido desde Atención Primaria por síntomas de tracto urinario inferior. Presenta puntuación de síntomas prostáticos (IPSS) de 9; refiere erección satisfactoria y test de disfunción eréctil (IIEF-5) de 23.  

**O (Objetivo):**  
Complexión corporal normal, índice de masa corporal 20. Al tacto rectal, se palpa una próstata sin hallazgos patológicos de interés. Resultados analíticos: PSA de 7,22 con cociente PSA libre/PSA total de 0,19. Ecografía transrectal muestra una próstata de 44 g. Biopsia transrectal ecodirigida confirma adenocarcinoma de próstata Gleason 6 (3 + 3) en el lóbulo derecho.  

**A (Evaluación):**  
Diagnóstico principal: Adenocarcinoma de próstata Gleason 6 (3 + 3). Impresión clínica: Disfunción eréctil.  

**P (Plan):**  
Tratamiento: Prostatectomía radical robótica. Técnica incluye abordaje intraperitoneal con movilización vesical, liberación de grasa periprostática, apertura de fascia endopélvica, identificación y disección minuciosa de arterias pudendas accesorias (APA) bilaterales. Sección del cuello vesical y conductos deferentes, disección interfascial bilateral de bandeletas neurovasculares, sección de ligamentos puboprostáticos y plexo de Santorini, anastomosis vesicouretral con sutura de monofilamento reabsorbible (técnica de Van Velthoven). Llenado de la vejiga para comprobar estanqueidad de la sutura. Resultados: Sangrado intraoperatorio de 300 ml, tiempo de cirugía 120 minutos. Seguimiento: Recuperación progresiva de la función eréctil, con IIEF de 17 en la última revisión al año. Valor final del PSA: 0,00.




=====================

### Nota 2

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**Nota Clínica - Caso 2**

**S (Subjetivo):**  
- Lactante de 2 meses.  
- Acudió a urgencias por febrícula y urticaria aguda, aparentemente pruriginosa, de 4 días de evolución.  
- Inicialmente afectaba la cara y las extremidades superiores, extendiéndose en pocas horas al tronco y las extremidades inferiores.  
- Exantema urticariforme.  
- No había afectación palmoplantar.  
- No se acompañaban de angioedema acral, labial ni lingual.  
- Antecedente epidemiológico destacable: convivía con 2 personas con COVID-19 demostrada.  
- Realizaron PCR a SARS-CoV-2 en aspirado nasofaríngeo, que fue positiva.  
- Se pautó tratamiento sintomático vía oral con buena respuesta.  
- La duración de la mayoría de las lesiones fue inferior a 24h, resolviéndose la clínica cutánea en 5 días, sin otras manifestaciones asociadas.  

**O (Objetivo):**  
- Información no disponible.  

**A (Evaluación):**  
- Información no disponible.  

**P (Plan):**  
- Información no disponible.




=====================

### Nota 3

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**SOAP Note**

**S (Subjetivo):**  
Paciente varón de 17 años que acude a consulta de Urología por discreto síndrome miccional con síntomas irritativos y obstructivos, y una masa pélvica hallada de manera casual en una ecografía realizada por insuficiencia renal.  
Como antecedentes personales presenta insuficiencia renal crónica y displasia quística renal bilateral, diagnosticadas en el primer mes de vida, e hiperglucemias de reciente detección en tratamiento con insulina.  
Antecedentes familiares sin interés.

**O (Objetivo):**  
Constantes normales. Abdomen blando y depresible, con una masa palpable a nivel del hipogastrio. Tacto rectal: próstata pequeña y de consistencia blanda, llamando la atención efecto masa en la zona paraprostática derecha. Genitales externos normales, excepto ausencia a la palpación del deferente izquierdo. El resto de la exploración es anodina.  
Pruebas complementarias:  
• Analítica sanguínea: glucosa 244 mg/dl, urea 61 mg/dl, creatinina 2 mg/dl, GOT 67 UI/l, GPT 70 UI/l, fosfatasa alcalina 229 UI/l, PTH 100 pg/ml, hemograma normal.  
• Ecografía abdominal: hígado graso, riñones simétricos, de 8,6 cm hiperecogénicos, con imágenes quísticas y megapelvis extrarrenal bilateral. En la zona postero-lateral derecha de la vejiga se observa una imagen quística de 9 x 5 cm con lobulaciones y engrosamientos focales de la pared.  
• Ecografía transrectal: quiste de vesícula seminal derecha que se punciona, evacuando contenido hemático, cuyo posterior análisis revelará la presencia de abundantes espermatozoides, hematíes y leucocitos.  
• Resonancia magnética abdómino-pélvica: riñones con múltiples quistes menores de 1 cm, leve esplenomegalia, atrofia pancreática, quistes epididimarios bilaterales, quiste de vesícula seminal derecha de 8 x 8 x 7 cm, ausencia de vesícula seminal izquierda.

**A (Evaluación):**  
El paciente ingresa por hiperglucemia no cetósica (glucosa de 717 mg/dl), siendo estudiado por el Servicio de Endocrinología que, ante la sospecha de diabetes tipo MODY (maturity-onset diabetes of the young), solicita un estudio genético, el cual revela la existencia de una mutación de novo en el exón 1 del gen HNF-1ß (207-211 del GCCCA). Es diagnosticado de diabetes tipo MODY 5.

**P (Plan):**  
Tras la punción del quiste por vía transrectal, en un nuevo control ecográfico se comprueba un quiste relleno. Se decide realizar una cistoscopia, que evidencia protrusión en la zona trigonal, procediendo a la comunicación del quiste con vejiga mediante corte con asa de Collins.  
Un mes después, tras la valoración con ecografía abdominal, se encuentra de nuevo el quiste con abundante material líquido en su interior, por lo que se opta por la realización de una laparoscopia transperitoneal con acceso a través del espacio de Douglas y exéresis del quiste de la vesícula seminal derecha. La duración de la cirugía es de 2 horas, produciéndose durante la misma una pequeña lesión vesical que es reparada en el mismo acto. Es dado de alta al cuarto día, manteniendo la sonda vesical durante una semana.  
El paciente se encuentra en la actualidad asintomático desde el punto de vista urológico. Recibe un tratamiento establecido para su diabetes y sigue controles por el Servicio de Nefrología por insuficiencia renal crónica.



=====================

### Nota 4

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**SOAP Note**

**S (Subjetivo):**  
Varón de 48 años que acude a Urgencias por presentar un episodio de dolor torácico punzante no irradiado, de inicio súbito mientras conducía. No se acompaña de disnea, palpitaciones ni síncope. Antecedentes: sin alergias conocidas, tabaquismo importante (2-3 paquetes/día), hipertensión arterial no tratada y obesidad moderada. De profesión, labrador. A su llegada, presenta mal estado general, sudoración profusa y taquipnea.  

**O (Objetivo):**  
Tensión arterial: 200/81 mmHg. Frecuencia cardiaca: 95 latidos por minuto. Saturación de oxígeno: 86%. Exploración física: soplo diastólico IV/VI más llamativo en borde esternal izquierdo, hipoventilación generalizada con crepitantes en ambas bases pulmonares, edema tibiomaleolar con fóvea y pulsos periféricos presentes y simétricos. Resultados de estudios:  
- ECG al ingreso: Ritmo sinusal a 90 lpm, PR normal, QRS estrecho, criterios de voltaje para hipertrofia ventricular izquierda, T negativo en cara lateral.  
- Analítica Urgencias: Glucemia 185 mg/dl, PCR 60, marcadores de necrosis miocárdica elevados (TnT US máxima 180 ng/ml, sin curva típica).  
- Rx de tórax: Cardiomegalia, elongación aórtica, engrosamiento hiliar.  
- Angio TAC: Raíz aórtica y segmento proximal de aorta ascendente en el límite alto de la normalidad, restos de aorta de calibre normal, sin signos de síndrome aórtico. Cardiomegalia ligera y derrame pericárdico de escasa cuantía. Abdominal: discreta hepatomegalia con esteatosis hepática.  
- Ecocardiograma transtorácico: Insuficiencia aórtica moderada-severa sobre válvula trivalva, secundaria a dilatación de anillo aórtico. Ventrículo izquierdo ligeramente dilatado (diámetro telediastólico de 60 mm) con hipertrofia concéntrica severa (15-16mm), función sistólica global y segmentaria conservadas.  
- Resonancia magnética cardiaca: Hipertrofia excéntrica moderada, dilatación (volumen telediástólico de 124 ml/m2 y telesistólico de 50 ml/m2), función sistólica normal. Insuficiencia aórtica significativa, mala calidad del estudio. Dilatación de raíz aórtica (senos de Valsalva: 50 mm, 21 mm/m2) y porción tubular de aorta ascendente (48 mm, 20 mm/m2).  
- Cateterismo cardiaco diagnóstico: Dilatación de aorta ascendente desde la raíz, borramiento de senos de Valsalva, insuficiencia aórtica de grado IV. Arterias coronarias no significativas.  
- Ecocardiograma transesofágico: Válvula aórtica trivalva con correcta apertura, no valorable raíz aórtica ni insuficiencia valvular.  
- Análisis en planta de Hospitalización: Insuficiencia renal moderada (urea 78 mg/dL, creatinina 1,53 mg/dL, filtrado glomerular estimado 48,82 mL/minuto). Enzimas hepáticas ligeramente elevadas, hemoglobina glicosilada 7,8%.  

**A (Evaluación):**  
Diagnósticos e impresiones clínicas:  
- Hipertrofia ventricular izquierda.  
- Insuficiencia aórtica severa aguda.  
- Cardiomegalia.  
- Derrame pericárdico de escasa cuantía.  
- Discreta hepatomegalia con esteatosis hepática.  

**P (Plan):**  
Tratamientos y órdenes médicas:  
- Ingreso en Cardiología para estudio de dolor torácico con elevación de marcadores de necrosis miocárdica e insuficiencia cardiaca.  
- Realización de resonancia magnética cardiaca de estrés para valorar necrosis o isquemia inducible.  
- Cateterismo cardiaco diagnóstico para confirmar lesiones y severidad de la insuficiencia aórtica.  
- Tratamiento antihipertensivo, control de factores de riesgo cardiovascular.  
- Seguimiento clínico y ecocardiográfico para evaluar evolución y progreso de la insuficiencia aórtica.  

Información no disponible.





=====================

### Nota 5

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**S (Subjetivo):**  
Un hombre de 61 años con antecedentes de Parkinson se presentó en un servicio de urgencias de Nueva York con tos y fiebre de 4 días de evolución. Refirió hipertermia aguda y antecedentes de 4 meses de tos con ocasional expectoración hemoptoica. No refirió haber tenido contacto con personas enfermas ni haber viajado recientemente.

**O (Objetivo):**  
Una radiografía torácica mostró una opacidad densa basal izquierda y una ecografía a pie de cama reveló derrame pleural izquierdo con atelectasia por compresión. Se estableció aislamiento respiratorio y de contacto para el paciente, teniendo en cuenta la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) y tuberculosis. Los análisis iniciales incluyeron un frotis faríngeo que dio positivo para SARS-CoV-2 mediante RT-PCR. El hemograma completo reveló linfocitopenia (cifra absoluta de linfocitos 935 células/μL); los demás valores analíticos habituales estaban dentro de los límites normales. Se realizó una toracocentesis y se retiraron 1,5 litros de líquido pleural hemorrágico predominantemente linfocítico.

**A (Evaluación):**  
Se diagnosticó enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) confirmada por RT-PCR. Además, se confirmó la presencia de Mycobacterium tuberculosis mediante prueba de esputo Gene-Xpert MT/RIF, que mostró valores moderados de micobacterias. El paciente también presentó un derrame pleural izquierdo con atelectasia por compresión.

**P (Plan):**  
Se inició un tratamiento con hidroxicloroquina como posible antivírico contra SARS-CoV-2. Asimismo, se inició un tratamiento estándar con isoniazida, rifampicina, etambutol y pirazinamida para tuberculosis. Inicialmente, el paciente necesitó oxigenoterapia con cánula nasal a 2 litros por minuto para mantener una saturación de oxígeno normal. El paciente mejoró clínicamente: ya no fue necesaria la oxigenoterapia, la prueba de bacilos acidoalcoholresistentes dio negativo x 3, un nuevo frotis nasofaríngeo para SARS-CoV-2 mediante RT-PCR dio negativo y el paciente fue dado de alta para completar el tratamiento antituberculoso.




=====================

### Nota 6

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**Nota Clínica - SOAP**

**S (Subjetivo):**  
Mujer de 19 años que realiza su tercer ingreso en Unidad de Hospitalización de Salud Mental por trastorno de conducta en el medio familiar. Antecedentes familiares: Abuela con síndrome ansioso-depresivo. Madre: tentativa suicida mediante inhalación de gas cinco años antes y en tratamiento actual por síndrome ansioso-depresivo e hipotiroidismo. Antecedentes personales: Oligoamnios, parto pretérmino, bajo peso al nacer (2070 g), icteria que requirió fototerapia, comunicación interventricular que cerró espontáneamente, clinodactilia de los dedos tercero, cuarto y quinto de ambos pies, heterocigótica para mutación 20210 del gen de la protrombina, cariotipo normal, dismorfia septal con insuficiencia velopalatina y rinitis hipertrófica con septoplastia y turbino-plastia. Deambuló a los nueve meses, controló esfínteres a los dos años y medio, fue autónoma para comer a los dos años y medio, para vestirse a los seis años y para asearse a los nueve. Levocardia-levoápex y situs solitus diagnosticado mediante ecografía.  

**O (Objetivo):**  
Ha sido diagnosticada de trastorno psicótico agudo y transitorio (F23 CIE 10) y de esquizofrenia paranoide (F20 CIE 10). Enfermedad actual: A su ingreso en la Unidad de Hospitalización, la paciente presentaba ideación delirante autorreferencial poco estructurada, alucinaciones auditivas comentadoras de su actividad, afectividad lábil y conducta pueril y regresiva con heteroagresividad en el medio familiar. Pruebas complementarias realizadas: bioquímica sanguínea con niveles de vitamina B12, ácido fólico y ceruloplasmina, análisis de orina, pruebas de función tiroidea, proteínas y electroencefalograma fueron normales, salvo plaquetopenia fluctuante (que no llegó a normalizarse) y leucopenia. En la tomografía computarizada de cráneo se halló cavum septum pellucidum (ya detectado a los tres años de edad) de 2,6 cm de tamaño.  

**A (Evaluación):**  
La paciente fue diagnosticada de esquizofrenia hebefrénica (F20.1 de la CIE10).  

**P (Plan):**  
Se intentó realizar una evaluación de la inteligencia mediante WAIS-III, pero no pudo terminarse debido a respuestas tangenciales y pararrespuestas. Se achacaron dificultades para entender y realizar la prueba a efectos secundarios cognitivos del topiramato, que se redujo progresivamente hasta la suspensión. Se intentó pasar el Test del Factor G de Cattell, obteniendo resultados similares: la paciente no pareció comprender las instrucciones y daba respuestas tangenciales y no relacionadas con las preguntas. La impresión clínica era de un deterioro cognitivo moderado. Al mes de la suspensión total del topiramato y con posterioridad, ha seguido persistiendo la misma dificultad operativa ante pruebas neuropsicológicas.




=====================

### Nota 7

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**Nota Clínica - Formato SOAP**

---

**S (Subjetivo):**  
- Una mujer caucásica de 41 años.  
- Antecedentes personales: Migraña, tratada con anti-inflamatorios no esteroideos; embarazo normal 18 meses atrás, parto vaginal, hembra sana.  
- Antecedentes familiares: Nefrectomías en 2o y 3o grado, etiología no aclarada.  
- Desde 14 meses antes, presenta episodios de hipotensión (80/60 mmHg), náuseas, mareos, sudoración y malestar general, interpretados como vasovagales.  
- Acude a urgencias por palpitaciones, cefalea no habitual, sudoración y disnea en las últimas 24 horas.  
- Exploración física normal, tensión arterial 230/120 mmHg, latidos 120/min.  
- Electrocardiograma normal.  

---

**O (Objetivo):**  
- Tensión arterial controlada con captopril y metilprednisolona.  
- Analítica desvela deterioro renal, hepático, hiperglucemia y leucocitosis.  
- Radiografía de tórax muestra edema pulmonar agudo.  
- Ecocardiograma revela déficit de contractilidad y fracción de eyección <15%.  
- TC tóraco-abdominal detecta tumoración adrenal derecha de 4 cm, características sugestivas de feocromocitoma.  
- Ventilación mecánica por fracaso respiratorio.  
- Indicación de ECMO por fracaso multiorgánico.  

---

**A (Evaluación):**  
- Diagnóstico principal: Feocromocitoma.  
- Complicaciones: Fracaso multiorgánico, polineuropatía crítica post-operatoria.  
- Resultados de estudios: Metanefrinas elevadas en orina, SDHB/C/D, MEN2 y VHL descartados.  

---

**P (Plan):**  
- Tratamientos: Captopril, metilprednisolona, fenoxibenzamina, esmolol, urapidilo, sevoflurano, clevidipino.  
- Órdenes médicas: Ventilación mecánica, ECMO, suprarrenalectomía laparoscópica convertida a laparotomía.  
- Seguimiento: Revisiones en Endocrinología, estudios genéticos realizados.  
- Evolución: Función cardiaca, renal, hepática y hematológica normalizada.  
- Alta hospitalaria y seguimiento en consultas especializadas.




=====================

### Nota 8

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**Nota Clínica - Formato SOAP**

---

**S (Subjetivo):**  
Una mujer de 70 años, con diagnóstico de artritis reumatoide, tratada con 7,5 mg de prednisona como terapia de mantenimiento. Presentó súbitamente debilidad bilateral y sensación de hormigueo en las cuatro extremidades, lo que llevó a una incapacidad funcional total en 48 horas. La paciente negó problemas de esfínteres, disnea ni disfagia. Antecedentes de un episodio de tos seca sin disnea ni fiebre, tres días antes, que remitió espontáneamente. No reportó其他 síntomas relevantes.

---

**O (Objetivo):**  
Exploración física en el departamento de neurología el día 10 de abril: tetraplejia, hipotonía, arreflexia y signo de Lasègue bilateral positivo. Pares craneales normales. Signos vitales y exploración pulmonar y cardíaca normales.  

Estudios:  
- Análisis de sangre: linfocitopenia (520/ml; valor normal: 1500–5000).  
- Estudio de conducción nerviosa: reducción o ausencia de potenciales eléctricos en nervios sensitivos y motores de las cuatro extremidades.  
- Electromiograma: potenciales de fibrilación en reposo difusos y abundantes.  
- TAC torácica: opacidades de vidrio esmerilado en el pulmón izquierdo.  
- Prueba de RT-PCR para SARS-CoV-2: positiva en el frotis orofaríngeo, pero negativa en LCR.

---

**A (Evaluación):**  
Diagnóstico principal: neuropatía aguda sensitivomotora axónica (NASMA) relacionada con el síndrome de Guillain-Barré (SGB).  
Impresión clínica: el diagnóstico inicial de agravamiento de la artritis reumatoide no se confirmó, y se descartó COVID-19 por la prueba serológica negativa.

---

**P (Plan):**  
Tratamiento iniciado con inmunoglobulina i.v. (2 g/kg durante 5 días). Asimismo, se administrou hidroxicloroquina (600 mg por día) y azitromicina (500 mg el primer día, luego 250 mg por día). No se observó mejoría significativa neurológica tras una semana de tratamiento.  

Seguimiento: paciente bajo observación en el departamento de neurología.  

--- 

**Nota:** Si una sección no contiene información, se debe escribir "Información no disponible".



=====================

### Nota 9

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**SOAP Note**

**S (Subjetivo):**  
Paciente varón de 70 años, natural de Ayacucho, procedente de la localidad rural de Lurín, ubicada al sur de Lima; sin ocupación, con diagnóstico de diabetes mellitus tipo 2 desde hace 20 años, seguía tratamiento de manera irregular con hipoglicemiantes orales. Ingresó por cuadro de diez días de evolución caracterizado por la presencia de fiebre, malestar general, parestesias en el miembro inferior izquierdo, dolor en región lumbar irradiado al glúteo izquierdo y limitación funcional de la marcha por la intensidad del dolor, también presentó disminución de peso, aproximadamente 10 kg, en las últimas seis semanas.

**O (Objetivo):**  
Presión arterial: 110/60 mm/Hg; frecuencia cardiaca: 100 p/min; temperatura 38,5 °C; frecuencia respiratoria: 20 r/min. Al examen físico se apreció al paciente en decúbito dorsal con el miembro inferior izquierdo flexionado, que presentaba dolor tanto en su movilización activa como pasiva, al realizar flexión, extensión, rotación externa e interna de la cadera; el dolor se irradiaba a la región lumbar. El abdomen estaba distendido con dolor a la palpación profunda en hemiabdomen inferior. El resto del examen fue normal.  
Resultados laboratoriales: hemograma: 14 400 leucocitos; hemoglobina: 12,7 g/dL; hemoglobina glicosilada: 13,4%; glicemia basal: 592 mg/dL; urea: 109 mg/dL; creatinina: 2,03 mg/dL; albúmina: 2,3 g/dL; velocidad de sedimentación: 110 mm/h; bicarbonato: 20,6 mmol/L; ph: 7,43; pO2: 72 mm/Hg; pCO2: 31 mm/Hg.  
Imágenes: ecografía de la articulación de la cadera izquierda no mostró efusión articular; desgarro muscular en el glúteo izquierdo. Resonancia magnética evidenció imágenes hiperintensas bilaterales, a predominio del lado izquierdo, cambios inflamatorios en los músculos psoas y afectación de los músculos retrovertebrales en L4 y L5.

**A (Evaluación):**  
Diagnóstico principal: MRSA-AC.  
Diagnósticos secundarios: Staphylococcus aureus sensible a eritromicina, clindamicina, rifampicina y cefalexina; resistente a oxacilina, penicilina y dicloxacilina.  
Impresión clínica: Resolución de síntomas, mejoría general y control de la glicemia después del tratamiento antibiótico. Persistencia de imágenes hiperintensas en T2 en ambos psoas y colección paravertebral izquierda posterior de 2x1 cm.

**P (Plan):**  
Tratamiento inicial con vancomicina endovenosa, posteriormente clindamicina endovenosa y rifampicina oral por dos semanas más. Seguimiento ambulatorio por diez meses. Suspensión del tratamiento antibiótico al no presentar dolor lumbar. No se realizó lumbotomía ni procedimiento quirúrgico. Control de diabetes mellitus tipo 2 con insulina y monitoreo de glicemia.




=====================

### Nota 10

------------------------------
RESULTADO STRUCTCLINIC-ES ()
------------------------------


**SOAP Note**

**S (Subjetivo):**  
Escolar de 11 años que es remitida a la consulta de Alergología Pediátrica por haber presentado a las 2 horas de la toma de un comprimido de lansoprazol 30mg por epigastralgia, cuadro de urticaria generalizada sin otra clínica acompañante, que remitió en 12 horas.

**O (Objetivo):**  
En la lectura inmediata de las pruebas cutáneas obtenemos un resultado positivo en intradermorreacción para lansoprazol, siendo el resto de pruebas negativas. Se realizó prueba de provocación oral con omeprazol administreado con buena tolerancia.

**A (Evaluación):**  
Diagnóstico de urticaria aguda por alergia IgE mediada a lansoprazol.

**P (Plan):**  
Recomendamos la evitación de lansoprazol y permitimos la administración de omeprazol si lo precisa. Conclusiones: Ante la sospecha de alergia a un fármaco de los IBP, recomendamos realizar el estudio con todos los fármacos del grupo para valorar la existencia de posibles reacciones cruzadas y buscar posibles alternativas seguras en estos pacientes.


